Hola, bienvenidos.
Está bien si pensabas que hasta ahora todo ha sido realmente genial.
Las cosas se pondrán mucho más frescas.
Vamos a hablar sobre la red troncal de Internet.
Así que esto lo reconocemos porque he estado hablando de ello en las últimas dos lecciones.
Pero algunos de ustedes pueden haber tenido una pregunta que es lo que significan las flechas.
Quiero decir que es algo así como la magia correcta.
Acabo de decir que enviamos la dirección IP a los servidores que el servidor responde con algunos archivos, pero
esto es simplemente mágico como lo que significan estas flechas? Entonces, vamos a hablar de eso en esta lección.
Y vamos a hacer eso con este diagrama realmente difuso que encontré en línea desde este sitio web.
No es la imagen más clara, pero en realidad tiene algunas cosas realmente importantes, así que quiero usar eso
para demostrarte lo que es la red troncal de Internet.
Entonces, como algunos de ustedes saben cómo nos conectamos en nuestros hogares, en una cafetería o en el trabajo, generalmente tenemos
Wi-Fi o usted sabe que a veces todavía tenemos personas que están utilizando Ethernet y cables y conexión
a través de esos.
Pero, por ahora, centrémonos en el hecho de que tenemos un hogar y tenemos Wi-Fi y este Wi-Fi esencialmente
nos da Internet desde el enrutador.
Puedes ver a esta pequeña persona trabajando duro con un enrutador a su lado y este enrutador está conectado
todo el camino a algo llamado módem.
Y esto es algo que, si alguna vez se registra en Internet o cambia de proveedor, es muy probable que
Alguien ven a tu casa e instala algo.
Y eso es esencialmente esta caja aquí y el módem es algo que le permite al ISP Internet
Proveedor de servicios, este gran edificio aquí,
lo recordamos, eso para conectarnos a él.
Entonces este módem tiene las torres de señales que transmiten señales de,
usted conoce Google.com y recibe estos mensajes y entonces esta es la razón por la que escogí esta imagen solo
porque creo que es increíble que veas este cable que está conectado al ISP y luego
el proveedor de servicios de Internet, el ISP está conectado a este mágico cable azul que es la red troncal de Internet
y algo que es realmente importante en esta imagen es el hecho de que hay Wi-Fi que está sobre el
aire, pero al final del día todo está conectado a través de cables.
Entonces uno de ustedes, o algunos de ustedes, o muchos de ustedes, o todos ustedes se estarán preguntando qué demonios es este Internet
cosa de la espina dorsal
Se ve, (suena) genial.
Pero esto - esto es algo vago, así que encontré algo realmente genial, genial, que podemos hacer juntos, así que vamos a
abrir Google Chrome y publicaré este sitio web en las notas después de esta lección.
Pero si ve aquí, realmente ve la red troncal de Internet. Entonces, digamos que estamos en Brasil y queremos
para buscar en Google.com.
Bien desde Brasil, desde nuestro hogar, a través de Wi-Fi, se conecta a nuestro enrutador, a nuestro módem y luego a todo el camino
a nuestro proveedor de servicios de Internet digamos que (el) proveedor de servicios de Internet está aquí y luego, a través de
cables a los que conecta hasta el final, digamos este punto aquí, y digamos, por ahora que Google
los servidores se encuentran en algún lugar de Portugal aquí.
Bueno, esa señal de que busco esa dirección IP de Google y busco esos archivos de Google va a ir
pasar por este cable submarino.
Si, escuchaste bien.
Es un cable físico que va al fondo del lecho marino desde Brasil hasta Portugal, donde
los servidores de Google son
Y luego, el servidor de Google dice "sí, tengo esos archivos aquí y los envío desde atrás".
A través del ISP todo el camino de regreso a nuestra casa.
¿No es genial que haya cables físicos que se conectan y crear Internet para que sepas
hay momentos en que alguien destruye o sucede algo donde se cortan estas conexiones de cable
y a veces pierdes la conexión a Internet de esa manera.
Pero sí, la red troncal de Internet es, literalmente, solo esto, déjame ver si puedo acercarme aquí a este
red en todo el mundo, de cables conectados para que podamos transferir estos archivos en todo el mundo.
Y solo para mostrarte lo loco que es alguien del Proyecto Opte aquí, obtuve esto de Wikipedia,
mapeado, y creo que esto fue en 2015, solo el 30 por ciento de la red, y se puede ver aquí que
cada uno de estos puntos es una dirección IP.
Entonces, una computadora que está conectada a otra computadora, que está conectada a otra computadora, y eso es
La Internet.
Internet es solo todas estas computadoras conectadas que solo están transfiriendo archivos entre sí
y como desarrolladores web y esto es lo más genial.
Y es por eso que creo que todos deberían ser desarrolladores web porque es genial.
Estás permitiendo que esto suceda.
Está permitiendo esta transferencia de archivos de una computadora a otra, transfiriendo conocimientos de
Brasil a Portugal y en todo el mundo y tú formas parte de eso:ser parte de esta red
y llegar a evolucionar.
Así que espero que te emocione.
Ya sabes, definitivamente, definitivamente cuando descubrí esto y, cuando este tipo de imagen,
de Internet vino a mí, solo tú sabes que sabía que esta era la carrera para mí.
Entonces, con suerte eso te emociona en la próxima sesión.
Voy a mostrarte algo realmente genial.
Traceroute antes de terminar la lección y entrar en las siguientes secciones, así que espero que haya sido genial ver
en el siguiente.